方法句柄(method handle)是JSR 292中引入的一个重要概念，它是对Java中方法、构造方法和域的一个强类型的可执行的引用。这也是句柄这个词的含义所在。通过方法句柄可以直接调用该句柄所引用的底层方法。从作用上来说，方法句柄的作用类似于2.2节中提到的反射API中的Method类，但是方法句柄的功能更强大、使用更灵活、性能也更好。实际上，方法句柄和反射API也是可以协同使用的，下面会具体介绍。在Java标准库中，方法句柄是由java.lang.invoke.MethodHandle类来表示的。<br />

<a name="aiOLg"></a>
## 方法类型的定义
对于一个方法句柄来说，它的类型完全由它的参数类型和返回值类型来确定，而与它所引用的底层方法的名称和所在的类没有关系，或者这样说对于一个方法而言，其方法由方法名以及参数类型和返回值类型，在方法名确定的情况下，可以通过参数类型和返回值类型来找到方法。<br />  在得到一个方法句柄，即MethodHandle类的对象之后，可以通过其type方法来查看其类型。该方法的返回值是一个java.lang.invoke.MethodType类的对象。MethodType类的所有对象实例都是不可变的，类似于String类。所有对MethodType类对象的修改，都会产生一个新的MethodType类对象。两个MethodType类对象是否相等，只取决于它们所包含的参数类型和返回值类型是否完全一致。
```java
// 无参数，返回一个int类型的方法类型，比如 String类型的 length 方法
MethodType.methodType(int.class);

// 接收一个字符串类型，返回一个字符串类型，比如 String 类型的  concat 方法
MethodType.methodType(String.class, String.class);

//  接收两个int类型的参数，返回一个  Character类型的数据，比如String的 subSequence 方法
MethodType.methodType(Character.class, int.class, int.class);
```

<br />除了通过 `methodType` 方法构建方法句柄之外，也可以通过`genericMethodType` 来构建一个通用的方法句柄
```java
// 创建一个通用的 方法句柄，接收3个Object类型的数据，返回一个Object类型的数据
MethodType.genericMethodType(3);

// 第二个参数标识返回值是否是 Object[]
MethodType.genericMethodType(3,true);       
```

<br />除此之外，还有不太常用的方法声明`fromMethodDescriptorString` 它提供了通过类的全路径字符串的方式来声明方法句柄，这种方式更加的简洁，但可读性以及对不熟悉的类的全路径名的方式的开发者不太适合。需要注意的是，此方法需要提供一个类加载器，这个类加载器将用来加载类，如果不指定，将默认使用系统加载器(或称之为应用类加载器)。
> 官方称这种类型的字符串为 _a bytecode-level type descriptor string "(T...)T"_

```java
ClassLoader cl=this.getClass().getClassLoader();
String descriptor="(Ljava/lang/Character;)Ljava/lang/String;"; // 声明了参数为 Character  返回值为String类型
MethodType mt1=MethodType.fromMethodDescriptorString(descriptor, cl);
```

<br />在方法句柄构造完成后，仍然可以对其进行修改，和String类一样，修改后返回的都是一个新的 `MethodType`的实例。
```java
MethodType mt = MethodType.methodType(int.class);

// 增加一个参数类型
mt=mt.appendParameterTypes(float.class);

// 在第一个参数位置新增参数类型 
mt=mt.insertParameterTypes(1，double.class, long.class);

// 删除指定位置的参数类型
mt=mt.dropParameterTypes(2，3);

// 修改参数类型
mt=mt.changeParameterType(2，String.class);

// 修改返回值类型
mt=mt.changeReturnType(void.class);
```


<a name="IvKH1"></a>
## 方法句柄的获取 & 使用
在构造完方法句柄之后，可以直接调用任何方法，这里的方法包括公有方法，私有方法，甚至 native 方法，这也是 `Method` 所不能比拟的。下面是一个简单的使用示例
```java
// 定义方法类型 MethodType
MethodType methodType = MethodType.methodType(String.class, int.class, int.class);
// 通过 findVirtual 获取方法句柄
MethodHandle methodHandle = MethodHandles.lookup().findVirtual(String.class, "substring", methodType);

// 使用方法句柄执行方法
Object invoke = methodHandle.invoke("你好，欢迎您来到MethodHandles", 0, 2);

// 一些断言
assert invoke instanceof String;
assert Objects.equals(invoke, "你好");
```

<br />上面的示例中是获取类的实例方法，通过还有一些静态方法，等其他方法
```java
    MethodType methodType1 = MethodType.methodType(int.class, int.class);
    MethodHandle handle = MethodHandles.lookup().findStatic(Math.class, "abs", methodType1);
    Object invoke1 = handle.invoke(-3);
    System.out.println(invoke1);
```


- 参考文章
1. [Java 方法句柄 https://www.cnblogs.com/tangliMeiMei/archive/2020/05/28/12983627.html](https://www.cnblogs.com/tangliMeiMei/archive/2020/05/28/12983627.html)
